# 设计模式与开发实践-多态

## 多态

​		多态的实际含义是：同一操作作用于不同的对象上面，可以产生不同的解释和不同的执行结 果。换句话说，给不同的对象发送同一个消息的时候，这些对象会根据这个消息分别给出不同的 反馈。 从字面上来理解多态不太容易，下面我们来举例说明一下。

​		假设我们要编写一个地图应用，现在有两家可选的地图 API提供商供我们接入自己的应用。 目前我们选择的是谷歌地图，谷歌地图的 API中提供了 show 方法，负责在页面上展示整个地图。 示例代码如下： 

```javascript
var googleMap = {     
	show: function(){         
		console.log( '开始渲染谷歌地图' );     
	} 
}; 

var renderMap = function(){     
    googleMap.show();    
}; 
 
renderMap();    // 输出：开始渲染谷歌地图 
```

​		后来因为某些原因，要把谷歌地图换成百度地图，为了让 renderMap 函数保持一定的弹性， 我们用一些条件分支来让 renderMap 函数同时支持谷歌地图和百度地图：

```javascript
var googleMap = {     
	show: function(){         
		console.log( '开始渲染谷歌地图' );     
	} 
}; 
 
var baiduMap = {     
    show: function(){         
        console.log( '开始渲染百度地图' );     
    } 
}; 
 
var renderMap = function( type ){     
    if ( type === 'google' ){         
        googleMap.show();        
    }else if ( type === 'baidu' ){        
        baiduMap.show();     
    } 
}; 
 
renderMap( 'google' );  // 输出：开始渲染谷歌地图  
renderMap( 'baidu' );// 输出：开始渲染百度地图 
```

​		可以看到，虽然 renderMap 函数目前保持了一定的弹性，但这种弹性是很脆弱的，一旦需要 替换成搜搜地图，那无疑必须得改动 renderMap 函数，继续往里面堆砌条件分支语句。 我们还是先把程序中相同的部分抽象出来，那就是显示某个地图:

```javascript
var renderMap = function( map ){     
    if ( map.show instanceof Function ){         
        map.show();     
    } 
};
renderMap( googleMap );    // 输出：开始渲染谷歌地图  
renderMap( baiduMap );     // 输出：开始渲染百度地图  
```

现在来找找这段代码中的多态性。当我们向谷歌地图对象和百度地图对象分别发出“展示地 图”的消息时，会分别调用它们的 show 方法，就会产生各自不同的执行结果。对象的多态性提 示我们，“做什么”和“怎么去做”是可以分开的，即使以后增加了搜搜地图，renderMap 函数仍 然不需要做任何改变，如下所示：

```javascript
var sosoMap = {     
    show: function(){         
        console.log( '开始渲染搜搜地图' );     
    } 
}; 
 
renderMap( sosoMap );     // 输出：开始渲染搜搜地图
```

​		在这个例子中，我们假设每个地图 API提供展示地图的方法名都是 show，在实际开发中也许 不会如此顺利，这时候可以借助适配器模式来解决问题。