# this、call和apply

​	JavaScript的 this 总是指向一个对象，而具体指向哪个对象是在 运行时基于函数的执行环境动态绑定的，而非函数被声明时的环境。

## this的指向 

除去不常用的 with 和 eval 的情况，具体到实际应用中，this 的指向大致可以分为以下 4种。
1.作为对象的方法调用。 

2.作为普通函数调用。 

3.构造器调用。

 4.Function.prototype.call 或 Function.prototype.apply 调用。 

下面我们分别进行介绍：

1.当函数作为对象的方法被调用时，this 指向该对象： 

```javascript
var obj = {     
    a: 1,     
    getA: function(){         
        alert ( this === obj );    // 输出：true         
        alert ( this.a );    // 输出: 1     
    } 
}; 
 
obj.getA(); 
```

2.作为普通函数调用

当函数不作为对象的属性被调用时，也就是我们常说的普通函数方式，此时的 this 总是指 向全局对象。在浏览器的 JavaScript里，这个全局对象是 window 对象。 

```javascript
window.name = 'globalName'; 
 
var getName = function(){     
    return this.name; 
}; 
 
console.log( getName() );    // 输出：globalName 
或者： 
window.name = 'globalName'; 
 
var myObject = {     
    name: 'sven',     
    getName: function(){         
        return this.name;     
    } 
}; 
 
var getName = myObject.getName; 
console.log( getName() );    // globalName 
```

3.构造器调用

​	JavaScript 中没有类，但是可以从构造器中创建对象，同时也提供了 new 运算符，使得构造 器看起来更像一个类。 除了宿主提供的一些内置函数，大部分 JavaScript函数都可以当作构造器使用。构造器的外 表跟普通函数一模一样，它们的区别在于被调用的方式。当用 new 运算符调用函数时，该函数总 会返回一个对象，通常情况下，构造器里的 this 就指向返回的这个对象，见如下代码： 

```javascript
var MyClass = function(){     
    this.name = 'sven'; 
}; 
 
var obj = new MyClass(); 
alert ( obj.name );     // 输出：sven 
```

但用 new 调用构造器时，还要注意一个问题，如果构造器显式地返回了一个 object 类型的对 象，那么此次运算结果终会返回这个对象，而不是我们之前期待的 this： 

```javascript
var MyClass = function(){     
    this.name = 'sven';     
    return {    // 显式地返回一个对象         
        name: 'anne'     
    } 
}; 
 
var obj = new MyClass(); 
alert ( obj.name );     // 输出：anne 
```

如果构造器不显式地返回任何数据，或者是返回一个非对象类型的数据，就不会造成上述 问题：

```javascript
var MyClass = function(){     
    this.name = 'sven'    
    return 'anne';    // 返回 string 类型 
}; 
 
var obj = new MyClass(); 
alert ( obj.name );     // 输出：sven
```

 4.Function.prototype.call 或 Function.prototype.apply 调用 

​	跟普通的函数调用相比，用 Function.prototype.call 或 Function.prototype.apply 可以动态地 改变传入函数的 this： 

```javascript
var obj1 = {     
    name: 'sven',     
    getName: function(){         
        return this.name;     
    } 
}; 
 
var obj2 = {     name: 'anne' }; 
 
console.log( obj1.getName() );     // 输出: sven 
console.log( obj1.getName.call( obj2 ) );    // 输出：anne 
```

call 和 apply 方法能很好地体现 JavaScript的函数式语言特性，在 JavaScript中，几乎每一次 编写函数式语言风格的代码，都离不开 call 和 apply。在 JavaScript诸多版本的设计模式中，也 用到了 call 和 apply。

## 丢失的this

这是一个经常遇到的问题，我们先看下面的代码： 

```javascript
var obj = {     
    myName: 'sven',     
    getName: function(){         
        return this.myName;     
    } 
}; 
 
console.log( obj.getName() );    // 输出：'sven' 
 
var getName2 = obj.getName; 
console.log( getName2() );    // 输出：undefined 
```

当调用 obj.getName 时，getName 方法是作为 obj 对象的属性被调用的，此时的 this 指向 obj 对象，所以 obj.getName()输出'sven'。 

当用另外一个变量 getName2 来引用 obj.getName，并且调用 getName2 时，，此时是普通函数调用方式，this 是指向全局 window 的，所以程序的执行结果是 undefined。

​	再看另一个例子，document.getElementById 这个方法名实在有点过长，我们大概尝试过用一 个短的函数来代替它，如同 prototype.js 等一些框架所做过的事情： 

```javascript
var getId = function( id ){     
    return document.getElementById( id ); 
}; 
 
getId( 'div1' ); 

<html>     
	<body>         
    	<div id="div1">我是一个 div</div>     
	</body>     
<script> 
    var getId = document.getElementById;     
	getId( 'div1' ); 
</script> 
</html> 
```

​	在 Chrome、Firefox、IE10中执行过后就会发现，这段代码抛出了一个异常。这是因为许多 引擎的 document.getElementById 方法的内部实现中需要用到 this。这个 this 本来被期望指向 document，当 getElementById 方法作为 document 对象的属性被调用时，方法内部的 this 确实是指 向 document 的。 但当用 getId 来引用 document.getElementById 之后，再调用 getId，此时就成了普通函数调用， 函数内部的 this 指向了 window，而不是原来的 document。 我们可以尝试利用 apply 把 document 当作 this 传入 getId 函数，帮助“修正”this： 

```javascript
document.getElementById = (function( func ){    
    return function(){         
        return func.apply( document, arguments );     
    }
})( document.getElementById ); 
 
var getId = document.getElementById; 
var div = getId( 'div1' ); 
 
alert (div.id);    // 输出： div1
```

## call 和 apply 

​	ECAMScript 3给Function的原型定义了两个方法，它们是Function.prototype.call和Function. prototype.apply。在实际开发中，特别是在一些函数式风格的代码编写中，call 和 apply 方法尤 为有用。在 JavaScript版本的设计模式中，这两个方法的应用也非常广泛，能熟练运用这两个方 法，是我们真正成为一名 JavaScript程序员的重要一步。 

## call和apply的区别

​	Function.prototype.call 和 Function.prototype.apply 都是非常常用的方法。它们的作用一模 一样，区别仅在于传入参数形式的不同。  apply 接受两个参数，第一个参数指定了函数体内 this 对象的指向，第二个参数为一个带下 标的集合，这个集合可以为数组，也可以为类数组，apply 方法把这个集合中的元素作为参数传 递给被调用的函数： 

```javascript
var func = function( a, b, c ){     
    alert ( [ a, b, c ] );    // 输出 [ 1, 2, 3 ] 
}; 
 
func.apply( null, [ 1, 2, 3 ] ); 
```

​	在这段代码中，参数 1、2、3 被放在数组中一起传入 func 函数，它们分别对应 func 参数列 表中的 a、b、c。 call 传入的参数数量不固定，跟 apply 相同的是，第一个参数也是代表函数体内的 this 指向， 从第二个参数开始往后，每个参数被依次传入函数： 

```javascript
var func = function( a, b, c ){     
    alert ( [ a, b, c ] );    // 输出 [ 1, 2, 3 ] 
}; 
 
func.call( null, 1, 2, 3 );
```

​	当调用一个函数时，JavaScript 的解释器并不会计较形参和实参在数量、类型以及顺序上的 区别，JavaScript的参数在内部就是用一个数组来表示的。从这个意义上说，apply 比 call 的使用 率更高，我们不必关心具体有多少参数被传入函数，只要用 apply 一股脑地推过去就可以了。 

​	call 是包装在 apply 上面的一颗语法糖，如果我们明确地知道函数接受多少个参数，而且想 一目了然地表达形参和实参的对应关系，那么也可以用 call 来传送参数。 当使用 call 或者 apply 的时候，如果我们传入的第一个参数为 null，函数体内的 this 会指 向默认的宿主对象，在浏览器中则是 window： 

```javascript
var func = function( a, b, c ){     
    alert ( this === window );    // 输出 true 
}; 
 
func.apply( null, [ 1, 2, 3 ] );                         
```

但如果是在严格模式下，函数体内的 this 还是为 null： 

```javascript
var func = function( a, b, c ){     
    "use strict";     
    alert ( this === null );     // 输出 true 
} 
 
func.apply( null, [ 1, 2, 3 ] ); 
```

​	有时候我们使用 call 或者 apply 的目的不在于指定 this 指向，而是另有用途，比如借用其 他对象的方法。那么我们可以传入 null 来代替某个具体的对象： 

```javascript
Math.max.apply( null, [ 1, 2, 5, 3, 4 ] )    // 输出：5 
```

## call和apply的用途 

 1.改变 this 指向 

call 和 apply 常见的用途是改变函数内部的 this 指向，我们来看个例子： 

```javascript
var obj1 = {     name: 'sven' }; 
 
var obj2 = {     name: 'anne' }; 
 
window.name = 'window'; 
 
var getName = function(){     
    alert ( this.name ); 
}; 
 
getName();    // 输出: window 
getName.call( obj1 );    // 输出: sven 
getName.call( obj2 );    // 输出: anne 
```

当执行 getName.call( obj1 )这句代码时，getName 函数体内的 this 就指向 obj1 对象，所以 此处的 

```javascript
var getName = function(){    
    alert ( this.name ); 
};

//实际上相当于： 
var getName = function(){     
    alert ( obj1.name );        // 输出: sven
};
```

​	在实际开发中，经常会遇到 this 指向被不经意改变的场景，比如有一个 div 节点，div 节点 的 onclick 事件中的 this 本来是指向这个 div 的： 

```javascript
document.getElementById( 'div1' ).onclick = function(){     
    alert( this.id );        // 输出：div1 
}; 
```

​	假如该事件函数中有一个内部函数 func，在事件内部调用 func 函数时，func 函数体内的 this 就指向了 window，而不是我们预期的 div，见如下代码： 

```javascript
document.getElementById( 'div1' ).onclick = function(){     
    alert( this.id );            // 输出：div1     
    var func = function(){         
        alert ( this.id );        // 输出：undefined     
    }     
    func(); 
};
```

这时候我们用 call 来修正 func 函数内的 this，使其依然指向 div：

```javascript
document.getElementById( 'div1' ).onclick = function(){     
    var func = function(){         
        alert ( this.id );        // 输出：div1     
    }     
    func.call( this );
};
```

2.Function.prototype.bind 

​	大部分高级浏览器都实现了内置的Function.prototype.bind，用来指定函数内部的this指向， 即使没有原生的 Function.prototype.bind 实现，我们来模拟一个也不是难事，代码如下： 

```javascript
Function.prototype.bind = function( context ){     
    var self = this;        // 保存原函数     
    return function(){        // 返回一个新的函数         
        return self.apply( context, arguments );    // 执行新的函数的时候，会把之前传入的context                                                     // 当作新函数体内的 this     
    } 
}; 
 
var obj = {     
    name: 'sven' 
}; 
 
var func = function(){     
    alert ( this.name );    // 输出：sven
}.bind( obj); 
 
func();
```

​	我们通过 Function.prototype.bind 来“包装”func 函数，并且传入一个对象 context 当作参 数，这个 context 对象就是我们想修正的 this 对象。 

​	在 Function.prototype.bind 的内部实现中，我们先把 func 函数的引用保存起来，然后返回一 个新的函数。当我们在将来执行 func 函数时，实际上先执行的是这个刚刚返回的新函数。在新 函数内部，self.apply( context, arguments )这句代码才是执行原来的 func 函数，并且指定 context 对象为 func 函数体内的 this。

​	 这是一个简化版的 Function.prototype.bind 实现，通常我们还会把它实现得稍微复杂一点， 使得可以往 func 函数中预先填入一些参数： 

```javascript
Function.prototype.bind = function(){      
    var self = this,    // 保存原函数         
        context = [].shift.call( arguments ),    // 需要绑定的 this 上下文         
        args = [].slice.call( arguments );    // 剩余的参数转成数组     
    return function(){    // 返回一个新的函数         
        return self.apply( context, [].concat.call( args, [].slice.call( arguments ) ) );             // 执行新的函数的时候，会把之前传入的 context 当作新函数体内的 this             // 并且组合两次分别传入的参数，作为新函数的参数         
    }     
}; 
 
var obj = {     
    name: 'sven' 
}; 
 
var func = function( a, b, c, d ){     
    alert ( this.name );        // 输出：sven     
    alert ( [ a, b, c, d ] )    // 输出：[ 1, 2, 3, 4 ] 
}.bind( obj, 1, 2 ); 
 
func( 3, 4 );
```

