# 闭包

## 闭包

闭包的形成与变量的作用域以及变量的生存周期密切相关。下面我们先简单了解这两个知识点。 

## 变量的作用域 

​	变量的作用域，就是指变量的有效范围。我们最常谈到的是在函数中声明的变量作用域。 

​	当在函数中声明一个变量的时候，如果该变量前面没有带上关键字 var，这个变量就会成为 全局变量，这当然是一种容易造成命名冲突的做法。 

​	另外一种情况是用 var 关键字在函数中声明变量，这时候的变量即是局部变量，只有在该函 数内部才能访问到这个变量，在函数外面是访问不到的。代码如下：

```javascript
var func = function(){     
    var a = 1;     
    alert ( a );     // 输出: 1 
}; 
func(); 
alert ( a );     // 输出：Uncaught ReferenceError: a is not defined 
```

​	在 JavaScript中，函数可以用来创造函数作用域。此时的函数像一层半透明的玻璃，在函数 里面可以看到外面的变量，而在函数外面则无法看到函数里面的变量。这是因为当在函数中搜索 一个变量的时候，如果该函数内并没有声明这个变量，那么此次搜索的过程会随着代码执行环境 创建的作用域链往外层逐层搜索，一直搜索到全局对象为止。变量的搜索是从内到外而非从外到 内的。 

下面这段包含了嵌套函数的代码，也许能帮助我们加深对变量搜索过程的理解： 

```javascript
var a = 1; 
 
var func1 = function(){     
    var b = 2;     
    var func2 = function(){         
        var c = 3;             
        alert ( b );     // 输出：2         
        alert ( a );     // 输出：1     
    }     
    func2();     
    alert ( c );    // 输出：Uncaught ReferenceError: c is not defined 
}; 
 
func1(); 
```

## 变量的生存周期

除了变量的作用域之外，另外一个跟闭包有关的概念是变量的生存周期。 

​	对于全局变量来说，全局变量的生存周期当然是永久的，除非我们主动销毁这个全局变量。
而对于在函数内用 var 关键字声明的局部变量来说，当退出函数时，这些局部变量即失去了 它们的价值，它们都会随着函数调用的结束而被销毁： 

```javascript
var func = function(){     
    var a = 1;      // 退出函数后局部变量 a 将被销毁     
    alert ( a ); 
}; 
 
func(); 

// 现在来看看下面这段代码： 
var func = function(){     
    var a = 1;     
    return function(){         
        a++;         
        alert ( a );     
     } 
}; 
 
var f = func(); 
 
f();    // 输出：2 
f();    // 输出：3 
f();    // 输出：4 
f();    // 输出：5
```

​	跟我们之前的推论相反，当退出函数后，局部变量 a 并没有消失，而是似乎一直在某个地方 存活着。这是因为当执行 var f = func();时，f 返回了一个匿名函数的引用，它可以访问到 func() 被调用时产生的环境，而局部变量 a 一直处在这个环境里。既然局部变量所在的环境还能被外界 访问，这个局部变量就有了不被销毁的理由。在这里产生了一个闭包结构，局部变量的生命看起 来被延续了。

​	利用闭包我们可以完成许多奇妙的工作，下面介绍一个闭包的经典应用。假设页面上有 5个 div 节点，我们通过循环来给每个 div 绑定 onclick 事件，按照索引顺序，点击第 1个 div 时弹出 0，点击第 2个 div 时弹出1，以此类推。代码如下： 

```javascript
<html>     
    <body>         
    	<div>1</div>         
		<div>2</div>        
		<div>3</div>         
		<div>4</div>        
		<div>5</div>     
		<script> 
 
        	var nodes = document.getElementsByTagName( 'div' ); 
 
        	for ( var i = 0, len = nodes.length; i < len; i++ ){            
            	nodes[ i ].onclick = function(){                 
                	alert ( i );                 
            	}         
        	}; 
 
     	</script>     
	</body> 
</html>
```

​	测试这段代码就会发现，无论点击哪个 div，最后弹出的结果都是 5。这是因为 div 节点的 onclick 事件是被异步触发的，当事件被触发的时候，for 循环早已结束，此时变量 i 的值已经是 5，所以在 div 的 onclick 事件函数中顺着作用域链从内到外查找变量 i 时，查找到的值总是 5。 

​	解决方法是在闭包的帮助下，把每次循环的 i 值都封闭起来。当在事件函数中顺着作用域链 中从内到外查找变量 i 时，会先找到被封闭在闭包环境中的 i，如果有 5个 div，这里的 i 就分别 是 0,1,2,3,4： 

```javascript
for ( var i = 0, len = nodes.length; i < len; i++ ){     
    (function( i ){         
        nodes[ i ].onclick = function(){             
            console.log(i);             
        }     
    })( i ) 
}; 
```

## 闭包的更多作用 

1.封装变量 

闭包可以帮助把一些不需要暴露在全局的变量封装成“私有变量”。假设有一个计算乘积的 简单函数： 

```javascript
var mult = function(){     
    var a = 1;     
    for ( var i = 0, l = arguments.length; i < l; i++ ){         
        a = a * arguments[i];      
    }    
    return a; 
}; 
```

​	mult 函数接受一些 number 类型的参数，并返回这些参数的乘积。现在我们觉得对于那些相同 的参数来说，每次都进行计算是一种浪费，我们可以加入缓存机制来提高这个函数的性能：

```javascript
var cache = {};  
 
var mult = function(){     
    var args = Array.prototype.join.call( arguments, ',' );     
    if ( cache[ args ] ){         
        return cache[ args ];     
    }
 	var a = 1;     
    for ( var i = 0, l = arguments.length; i < l; i++ ){        
        a = a * arguments[i];      
    } 
 
    return cache[ args ] = a; 
}; 
 
alert ( mult( 1,2,3 ) );     // 输出：6 
alert ( mult( 1,2,3 ) );     // 输出：6 
```

​	我们看到 cache 这个变量仅仅在 mult 函数中被使用，与其让 cache 变量跟 mult 函数一起平行 地暴露在全局作用域下，不如把它封闭在 mult 函数内部，这样可以减少页面中的全局变量，以 避免这个变量在其他地方被不小心修改而引发错误。代码如下：

```javascript
var mult = (function(){      
    var cache = {};    
    return function(){         
        var args = Array.prototype.join.call( arguments, ',' );         
        if ( args in cache ){             
            return cache[ args ];         
        }         
        var a = 1;         
        for ( var i = 0, l = arguments.length; i < l; i++ ){             
            a = a * arguments[i];          
        }         
        return cache[ args ] = a;    
    } })();
```

2.延续局部变量的寿命 

img 对象经常用于进行数据上报，如下所示： 

```javascript
var report = function( src ){     
    var img = new Image();     
    img.src = src; 
}; 
 
report( 'http://xxx.com/getUserInfo' ); 
```

​	但是通过查询后台的记录我们得知，因为一些低版本浏览器的实现存在 bug，在这些浏览器 下使用 report 函数进行数据上报会丢失 30%左右的数据，也就是说，report 函数并不是每一次 都成功发起了 HTTP请求。丢失数据的原因是 img 是 report 函数中的局部变量，当 report 函数的 调用结束后，img 局部变量随即被销毁，而此时或许还没来得及发出 HTTP请求，所以此次请求 就会丢失掉。 

现在我们把 img 变量用闭包封闭起来，便能解决请求丢失的问题： 

```javascript
 var report = (function(){    
     var imgs = [];     
     return function( src ){        
         var img = new Image();         
         imgs.push( img );        
         img.src = src;     
     } 
 })();
```

## 闭包与内存管理 

​	闭包是一个非常强大的特性，但人们对其也有诸多误解。一种耸人听闻的说法是闭包会造成 内存泄露，所以要尽量减少闭包的使用。 

​	局部变量本来应该在函数退出的时候被解除引用，但如果局部变量被封闭在闭包形成的环境 中，那么这个局部变量就能一直生存下去。从这个意义上看，闭包的确会使一些数据无法被及时 销毁。使用闭包的一部分原因是我们选择主动把一些变量封闭在闭包中，因为可能在以后还需要 使用这些变量，把这些变量放在闭包中和放在全局作用域，对内存方面的影响是一致的，这里并 不能说成是内存泄露。如果在将来需要回收这些变量，我们可以手动把这些变量设为 null。 

​	跟闭包和内存泄露有关系的地方是，使用闭包的同时比较容易形成循环引用，如果闭包的作 用域链中保存着一些 DOM节点，这时候就有可能造成内存泄露。但这本身并非闭包的问题，也 并非 JavaScript的问题。在 IE浏览器中，由于 BOM和 DOM中的对象是使用 C++以 COM对象 的方式实现的，而 COM对象的垃圾收集机制采用的是引用计数策略。在基于引用计数策略的垃圾回收机制中，如果两个对象之间形成了循环引用，那么这两个对象都无法被回收，但循环引用 造成的内存泄露在本质上也不是闭包造成的。 

​	同样，如果要解决循环引用带来的内存泄露问题，我们只需要把循环引用中的变量设为 null 即可。将变量设置为 null 意味着切断变量与它此前引用的值之间的连接。当垃圾收集器下次运 行时，就会删除这些值并回收它们占用的内存。 