# Sass 数据类型

SassScript 支持 6 种主要的数据类型：

- 数字，`1, 2, 13, 10px`
- 字符串，有引号字符串与无引号字符串，`"foo", 'bar', baz`
- 颜色，`blue, #04a3f9, rgba(255,0,0,0.5)`
- 布尔型，`true, false`
- 空值，`null`
- 数组 (list)，用空格或逗号作分隔符，`1.5em 1em 0 2em, Helvetica, Arial, sans-serif`
- maps, 相当于 JavaScript 的 object，`(key1: value1, key2: value2)`

## 字符串

SassScript 支持 CSS 的两种字符串类型：有引号字符串 (quoted strings)，如 `"Lucida Grande"` `'http://sass-lang.com'`；与无引号字符串 (unquoted strings)，如 `sans-serif` `bold`，在编译 CSS 文件时不会改变其类型。只有一种情况例外，使用 `#{}` (interpolation) 时，有引号字符串将被编译为无引号字符串，这样便于在 mixin 中引用选择器名：

``` scss
@mixin firefox-message($selector) {
  body.firefox #{$selector}:before {
    content: "Hi, Firefox users!";
  }
}
@include firefox-message(".header");

// 编译后
body.firefox .header:before {
  content: "Hi, Firefox users!";
}
```

## 数组

数组 (lists) 指 Sass 如何处理 CSS 中 `margin: 10px 15px 0 0` 或者 `font-face: Helvetica, Arial, sans-serif` 这样通过空格或者逗号分隔的一系列的值。事实上，独立的值也被视为数组 —— 只包含一个值的数组。

数组中可以包含子数组，比如 `1px 2px, 5px 6px` 是包含 `1px 2px` 与 `5px 6px` 两个数组的数组。如果内外两层数组使用相同的分隔方式，需要用圆括号包裹内层，所以也可以写成 `(1px 2px) (5px 6px)`。变化是，之前的 `1px 2px, 5px 6px` 使用逗号分割了两个子数组 (comma-separated)，而 `(1px 2px) (5px 6px)` 则使用空格分割(space-separated)。

## Maps

Maps可视为键值对的集合，键被用于定位值 在css种没有对应的概念。 和Lists不同Maps必须被圆括号包围。和Lists一样Maps主要为sassscript函数服务。

## 颜色

任何CSS颜色表达式都返回一个SassScript颜色值。这包括大量命名的颜色，它们与未加引号的字符串无法区分。在压缩输出模式中，Sass将输出颜色的最小CSS表示。例如，#FF0000在压缩模式下将输出为红色，而blanchedalmond将输出为#FFEBCD。用户在使用命名颜色时遇到的一个常见问题是，由于Sass喜欢与在其他输出模式中输入的相同的输出格式，因此插入到选择器中的颜色在压缩时成为无效的语法。为了避免这种情况，如果要在选择器的构造中使用named colors，请始终引用它们。

## 运算

所有数据类型均支持相等运算 `==` 或 `!=`，此外，每种数据类型也有其各自支持的运算方式。

### 数字运算

SassScript 支持数字的加减乘除、取整等运算 (`+, -, *, /, %`)，如果必要会在不同单位间转换值。

``` scss
p {
  width: 1in + 8pt;
}
// 编译为
p {
  width: 1.111in; 
}
```

关系运算 `<, >, <=, >=` 也可用于数字运算，相等运算 `==, !=` 可用于所有数据类型。

以下三种情况 `/` 将被视为除法运算符号：

- 如果值，或值的一部分，是变量或者函数的返回值
- 如果值被圆括号包裹
- 如果值是算数表达式的一部分

```scss
p {
  font: 10px/8px;             // Plain CSS, no division
  $width: 1000px;
  width: $width/2;            // Uses a variable, does division
  width: round(1.5)/2;        // Uses a function, does division
  height: (500px/2);          // Uses parentheses, does division
  margin-left: 5px + 8px/2px; // Uses +, does division
}

// 编译为
p {
  font: 10px/8px;
  width: 500px;
  width: 1;
  height: 250px;
  margin-left: 9px;
}
// 如果需要使用变量，同时又要确保 / 不做除法运算而是完整地编译到 CSS 文件中，只需要用 #{} 插值语句将变量包裹。

p {
  $font-size: 12px;
  $line-height: 30px;
  font: #{$font-size}/#{$line-height};
}

// 编译为
p {
  font: 12px/30px; 
}
```

### 颜色值运算

颜色值的运算是分段计算进行的，也就是分别计算红色，绿色，以及蓝色的值：

``` scss
p {
  color: #010203 + #040506;
}
// 计算 01 + 04 = 05 02 + 05 = 07 03 + 06 = 09，然后编译为
p {
  color: #050709; 
}

p {
  color: #010203 * 2;
}
// 计算 01 * 2 = 02 02 * 2 = 04 03 * 2 = 06，然后编译为
p {
  color: #020406; 
}
```

需要注意的是，如果颜色值包含 alpha channel（rgba 或 hsla 两种颜色值），必须拥有相等的 alpha 值才能进行运算，因为算术运算不会作用于 alpha 值。

``` scss
p {
  color: rgba(255, 0, 0, 0.75) + rgba(0, 255, 0, 0.75);
}
// 编译为
p {
  color: rgba(255, 255, 0, 0.75); 
}
```

### 字符串运算

`+` 可用于连接字符串

```scss
p {
  cursor: e + -resize;
}
// 编译后
p {
  cursor: e-resize; 
}
```

如果有引号字符串（位于 `+` 左侧）连接无引号字符串，运算结果是有引号的，相反，无引号字符串（位于 `+` 左侧）连接有引号字符串，运算结果则没有引号。

``` scss
p:before {
  content: "Foo " + Bar;
  font-family: sans- + "serif";
}
// 编译后
p:before {
  content: "Foo Bar";
  font-family: sans-serif; 
}
```

在有引号的文本字符串中使用 `#{}` 插值语句可以添加动态的值：

```scss
p:before {
  content: "I ate #{5 + 10} pies!";
}
// 编译后
p:before {
  content: "I ate 15 pies!"; 
}
```

### 布尔值运算

SassScript 支持布尔型的 `and` `or` 以及 `not` 运算。

### 数组运算

数组不支持任何运算方式，只能使用 [list functions](http://sass-lang.com/docs/yardoc/Sass/Script/Functions.html#list-functions) 控制。

### 圆括号

圆括号可以用来影响运算的顺序：

``` scss
p {
  width: 1em + (2em * 3);
}
// 编译为
p {
  width: 7em; 
}
```

